nález ani objekt. Výkopem porušené nadložní zde tvoří středně šedohnědá štěrkopísčitá
vrstva s valouny (bez datovatelné artefaktní náplně) místy byl terén porušený jinými
terénními zásahy (např. odpadní kanalizací). Odkrytá terénní situace byla fotograficky
zdokumentována. Vzhledem k tomu, že obec Nebanice je z písemných pramenů známa již
od 14.století a na katastrech obce došlo již v minulosti také k pravěkým nálezům, je účast
archeologa nadále nutná při realizaci případných dalších stavebních a zemních prací.
Zdroj map:
www.mapy.cz
Zapsal(a): M. Macků
datum a podpis