- 1201 - 3134
| ■ 3207/57
f i
JEDNOTNÝ NÁRODNÍ VÝBOR V PARDUBICÍCH
IV.
R e f e r ä t... ....... mestský archiv, zámek (museum)
Zn. 355 — 85/Bčk PARDUBICE dne 17. července 1951
ěc: pr ' i] - obec Brozany -
- předběžné hlášení
/// $ Ro2A N Y « PA ROuTCE
Státní archeologický ústav
Pr a h a III.
.I ARCHAROLOGICKY CeV
. / Došlo dne 19./VII 1951
Rolník v Brozanech čp . 31 pan Jaroslav Rykr vykopal v neděli
15 .července t. r při dobyvání pi skn v edl e plott"z ah r ád k y u svého
d omku
1 velkou popelnici lužickou tvaru okřínu plnou kostí
dyč menší nádobky /jedna tvaru osudí/.
snel byl uložen asi v hloubce 50-60 cm,v písčité půdě,pod
vrchní asi 30 cm vysokou vrstvou hliny.Bližší podrobnosti jsem
nemohl zatím zjistit! , jelikož nálezce nebyl při mé návštěvě doma,
a veškeré údaje mi sdělila jeho matka.Nálezce hrob vyjmul,takže
když jsem jej včera přejímal pro museum,musel jsem velkou popelnici
rozebrat!,abych ji ve střepech převezl.Zbývající dvě nádobky
byly prý vykopnuty již ve střepech.Velká popelnice byla totiž
rozpadlá,ale nálezce ji vyjmul $ okolním materiálem /písek/ a
posadil ji vedle vykopané díry.
Lokalita nálezu vysvítá z připojeného plánku.
Případné fotografie budou zaslány dodatečně.
Příloha 1 /plánek/