Věc : Stará Kouřim / Kolín/
v Praze dne 6.října 1956.
Výzkum slovanského hradiště
Zpráva za září 1956.

Vedoucím výzkumu • Dr "iloš Solle ,
Spolupracovali • r V. Vojáček, J.Hub.
Počet dělníků : 4 stálí , 4 výpomocní.

Práce :
Pracoviště 1/56 : Práce na tomto úseku uzavřena.Rozšířenou
křížovou sondou bylo ověřeno ukončení hradby středního vslu,
připnutého k jižnímu srázu hradiska a horizontální a verti­ {vertikální}
kální výzkumnou metodou zjištěn charakter opevnění přemyslov­ {přemyslovského}
ského typu s kamennou a roštovou dřevěnou konsttukcí valového
tělesa.Pozůstatky dřevěné konstrukce místy i positivně nacho­ {nachovány.}
vány.
Pracoviště 2/56: Na tomto úseku pare 826 zachyceny stopy
jižní hradby na okr- ji hradiska s kamennou
patou ve formě zřetelné kamenné podezdívky.Za touto kamennnou
podezdívkou zjištěn sídlištní prostor s popelovitými vrstvami
a nálezy , příčně členěný zídkou a řadou kůlů.e nutno zde roz­ {rozlišit}
lišit 2 základní slovanské sídlištní fáse a třetí ve formě sta­ {stavební}
vební úpravy. Z nejstarší fáse pocházejí 3 hluboké zásobní LÁzE
j ámy .
Pracoviště 5/56: Sondou bylo zachyceno prostorově omezené řa­ {řadové}
dové pohřebiště s 20 hrobovými jamami a 57
pohřby.Hroby byly obloženy kameny,kostry v natažené poloze
V-Z orientace,často etažovitě nad sebou uložené.Většina pohř­ {pohřbů}
bů byla bez milodarů a bez ozdob. ' jedné čtvrtiny byly přilože­ {přiloženy}
ny věci osobní potřeby."atím byl nejpříznačněxjší pohřeb muže
s 2 železnými nožíky a brouskem, a pohřeb dítěte s esovitou
bronzovou záušničkou ,perlovým náhrdelníkem a částí textilie.
Pohřebiště lze předběžně datovat do mladší hradištní periody,
lze je určit jako křeštanské. Významná je sama existence pohře­ {pohřebiště}
biště na hradišti, jeho umístění v těsné souvislosti s jezírkem