Dějiny objektu

Jako nejstarší dm se v této bezprostřední blízkosti Karlova
mostu uvádí domek mosteckého celného v letech 1406 - 1430.
Spolehlivé písemné doložená existence zástavby pochází až z roku
1640, kdy je zde jednoznačné lokalizována "nákladné vystavěný dům"
celnice. Tento objekt je zřetelně zachycen na Sadelerové prospektu
z roku 1606. V dalžím vývoj i byl o na budově dostaveno 3. patro,
které zaznamenávají mladší ikonografické prameny včetně Langveilova
modelu. Dnešní vzhled budovy je výsledkem klasicistní přestavby
z roku 1841 (Vilímková - Ebel 1988, s. 1 - 4).

Popis nálezu

V březnu 1993 byla v rámci rekonstrukčních prací na objektu
snižována podlaha v jedné z místnosti při západní fasádě objektu nad
tzv. lagunou jižně od Karlova mostu. Při této příležitosti bylo
odhaleno v delším úseku zdlvo, zaznamenané při stavebně historickém
průzkumu objektu a interpretované jako torzo prvního pilíře Karlova
mostu od staroměstského břehu. Ze zdivá byla v inkriminované
místnosti odhalena západní líc, probíhající ve směru SSZ - JJV.
Vlastní hmota zdivá dosahovala až k východní stěně místnosti. Na
nevelkém dochovaném úseku bylo zdivo překryto podlahou z cihel
formátu 30 x 14 x 6,5 cm. Před snižováním úrovně byla líc zdi
zachycena pouze při severní stěně místnosti, do níž vystupovalo
torzo 70 cm vysoké a cm dlouhé. Po snížení podlahy bylo zřejmé, že
se jednalo pouze o nepatrnou část zdivá, probíhajícího přes celou

1