3406/45
zhlaví pilíře. Nasazení spodní cca o 65 cm roze f řené části

u následujících dvou pilířů mostu se nachází v úrovni 186,1 - 186,2

■ n. m. a přechod ve střechoví té vertikální ukončení zhlaví evidujeme

ve výšce cca 192,8 • n. e. Rozpon oblouku mezi tímto pil I řem

a pi 1ířem nesoucím Staroměstskou mosteckou věž by činí 1 zhruba 19 m.

Vzdálenost mezi následujícími pilíři ve vltavském řečišti kolísá

zhruba mezi 20,5 až 22 m. Menší rozpon oblouku u břehu nepovažujeme
za výjimečný zjev. Provedenou dokumentací tak byla potvrzena
existence donedávna neznámého pilíře Karlova mostu. Přesné situování

stabilizovaného pravého břehu Vltavy zůstává otázkou. Je třeba jej

předpokládat v těsném východním sousedství zjištěného pilíře,

protože pozůstatky románské (kvádříkový dům v Colloredo

- Mannsfeldském paláci čp. 189/1) a raně gotické zástavby

(křižovnícký kostel sv. Františka) jsou v bezprostřední blízkosti.