3406/96
hmota zdivá ukončena lícem, pouze v severní zdi stávajícího sklepa
byla v nevelké dochované výšce ve vzdálenosti 420 cm od západní zdi
sklepní prostory 2jiStěna spára, tvořená pískovcovým kvádrem,
k němuž bylo dalSÍ pokračování zdi k východu přizděno. Pokračování

pískovcového bloku směrem k jihu do interiéru sklepa bylo odlomeno
a jeho východní hrana probíhala v linii kolmé na průběh severní

obvodové zdi (plánek č. 1).

Vyhodnocení nálezu

Vzhledem k situování odkrytého zdivá i k charakteru jeho

pískovcového obkladu je samozřejmé uvažovat o příslušnosti

zjištěného torza ke gotickému Karlovu mostu. V úvahu přichází již
zmíněná interpretace jako pozůstatek dalSfho pilíře (Muk 1988,s.

27) nebo možná konstrukce zpevněné nábřežní zdi v partii paty mostu.

Rozsah a dispozice odkrytého zdivá jednoznačně hovoří pro prvou

variantu výkladu. Ve sklepni prostoře domu zůstala částečně

zachovaná téměř celá západní líc pískovcového obkladu jižního zhlavl

gotického pilíře, jehož hrot předpokládáme v těsné blízkosti jižního

dochovaného konce zdivá. Opukové jádro zdivá bylo zaznamenáno

i v sousední sklepní prostoře, kde se již pískovcový obklad

nedochoval (plánek č. 2). Je pravděpodobné. Že jako velmi kvalitní

stavební materiál byl použit při stavbě domu čp. 193 a je s podivem,
že na druhé straně zhlaví přečkal období výstavby stávajícího
objektu ve 2. polovině 16. nebo na počátku 17. století (Muk 1988,
s.27). Pískovcový kvádr, zjištěný v severní obvodové stěně sklepa,
by mohl vzhledem k linii své vnější líce náležet již k vlastnímu
tělu pilíře a nikoliv k jeho jižnímu zhlaví. Niveleta koruny
dochovaného zdivá (188,9 m) odpovídá horní, ústupkem an*ené parti1

3