délku místnosti a vertikálně pokračujícího do dále nesledované
hloubky. Výkop v interiéru zasáhl do písčité vrstvy násypového
charakteru s příměsí malty a úlomků opuky a cihel, ani ä v ní byly
nalezeny chronologicky citlivé artefakty. Vlastní hmota zdivá až
k východní zdi místnosti byla vyaděna výlučně z lomové opuky
nevelkých rozměrů, spojovaných vápennou maltou z hrubého říčního
písku. Přestože opticky nevypadá podíl vápna v maltě jako výrazný,
malta samotná je kvalitní a velmi pevná. Nejmarkantnější partií
zdivá byla její líc, tvořená řádkovaným obkladem z pečlivě
opracovaných pískovcových kvádrů narezavěle Slutého zbarvení (foto
1-3). Nejvyšší odhalená partie byla tvořena čtyřmi pískovcovými
řádky o ce 1 kové výšce 156 cm. Dva horn í řádky o shodné výšce 35 cm
byly dochovány jen u severní stěny místnosti a představují doposud
známý úsek zdivá. Nově byly odkryty dalSÍ dva pískovcové řádky.
Horní z nich kolísá ve výšce 32 - 36 cm a u 5 kompletně dochovaných
kvádrů činil jejich horizontální rozměr 126, 120, 122, 130 a 116 cm.
Spodní řádek dosahoval výšky 52 cm a skládal se z kvádrů dlouhých
70, 69, 52, 120, 46, 73, 78, 110 a 120 cm. Většina z kvádrů byla na
své lícové stěně opatřena důlkem pro lepší uchycení do nůžkové
krenpy, při čemě podstatně větší procento výskytu důlku bylo
zaznamenáno v dolní z dvou řádek souvisle dochovaného zdivá. Důlky
byly situovány horizontálně zhruba uprostřed kvádru, ve vertikálním
rozměru byly umístěny blíže horní hrany ( zhruba 15 cm pod) lícového
kvádru. Ma1 ta vyt1ačená z úzkých spár by1a rozetřena do plochy
kvádrů, dosahují ce tak aä 6 cm šfřky. Stavební úpravy v sousední m
východním prostoru sklepa rovně zasáhly pod úroveň podlahy, i když
ve výrazně omezenější míře. Zhruba 1 m široké průkopy podél západní
části severní stěny a podél dodatečné příčky ve sklepě prostoru
zaznamenaly znovu existenci opukového zdivá s maltou obdobného
složení jako v západní partií sklepa. V žádné z obou částí nebyla

2