479. TUROVEC, o. Nová Ves u Chýnova, okr. Tábor
1980-81 - KULT: Středověk. LOK: ZSV Kravín, ca 6,5km JV od Tábora; Ikm sev. od silnice
Planá n.Luž. - Turovec-Chýnov; v lese s pomístním názvem "Stará ves" /"Pustá ves"/. ZM 23-133 Tá­ {Tábor,}
bor, 217 od Z a 65 mm od J s.č. OKOL: Systematický výzkum zaniklé středověké vesnice Kravín. NÁLEZ:
Po předchozích výzkumech v letech 1965-1967 a 1973-1974 odkryt jeden z dalších objektů ZSV, tentokrát
jako součást "Experimentu na středověkém objektu", prováděném ve spolupráci AÚ ČSAV Praha a MHRH
Tábor. Výzkumem měla být ověřena vypovídací schopnost geodeticko-topografického průzkumu v detailní
situaci jednoho z objektů. Archeologický výzkum byl zařazen do výzkumného úkolu systematického zkoumání
ZSV tzv. husitského období na Táborskú. Výzkumem byl zjištěn jednoprostorový obytný objekt zemnicové-
ho typu s prostým otevřeným ohništěm, zásobní jámou, svahovitou vstupní šíjí a kamennou plentou podél
podpovrchových částí stěn. Objekt dosahoval rozměrů 500-540 x 220-270 cm s delší osou V - Z. Jihovýchod­ {Jihovýchodně}
ně od tohoto objektu, 350 cm od stěn a 250 cm od počátku vchodu do něj, byly odkryty zbytky povrchové stav­ {stavby.}
by. Rozkládala se na ploše cca 500 x 500 cm a její stěny byly shodně orientovány s obytným objektem. Zís­ {Získaný}
kaný materiál této sídelní jednotky /dům + oddělená hospodářská stavba/ je datován do první poloviny 15.
století. Mezi objekty č. 1 /dům/ a č. 3 /povrchová stavba/byla odkryta oválná studna, prostě vyhloubená
do podloží, dosahující průměru 140-175cm a hloubky 410 cm. Ve středu dna bylo zjištěno pravidelné kru­ {kruhovité}
hovité zahloubení o průměru 60cm a hloubce 20 cm, sloužící jako odkalovač. Objekt je datován do konce 13.,
či na přelom 13.-14. stol. V roce 1981 byla dále provedena preparace částí objektů z let 1973-1974a u jed­ {jednoho}
noho z nich byla odkryta 810 cm hluboká studna, roubená na sucho loženým kamením, dosahující vnitřního
průměru 80-90cm. Materiál datuje objekt do první poloviny 15. stol. ULOŽ: MHRH Tábor. LIT: Shrnuta
in: Krajíc R. , Přehled archeologických výzkumů středověku na Táborskú/se zaměřením na ZSO/, Arche­ {Archeologické}
ologické výzkumy v jižních Čechách 1, 1983, 101-105.
R. Krajíc

BZU 1982-1983 4