Kat. obec Beroun
_ I
Osada
Trať čp. 34, 35, 36
Okres Beroun

CSAV’ -cheologický ústav
• 2 *6. X 1984

Druh a kultura

. 2415/2..

středověká městiště
-ved. výzkumu
Zpráva

koreferenta
komise
ved. oddelení

za Období 10.9.- 26.9.1984

V tomto období jsme v zadním traktu domu čp. 36 na Gottwaldově
nám. v Berouně odkryli patrně provozní jímku hlubokou 180 cm,
z lomového zdivá nasucho a jen místy na maltu, ve spodní části
uvnitř sporadicky omítnutou, s vakovitým dnem. Spodní část jím­ {jímky}
ky byla až do výše c. 100 cm zavezena šedým říčním pískem s
hrubým štěrkem, v němž se vyskytl jediný střípek cihlově zbar­ {zbarvené}
vené režné keramiky c. 16. století. V této výši byla jímka o­ {opatřena}
patřena zvýšeným dnem z plochých kamenů. Na tomto dně spočíva­ {spočívala}
la c. 10 cm silná vrstva černé popelovité hlíny s četnými zlom­ {zlomky}
ky berounského zboží. Nad touto vrstvou byla horní část jímky
vyplněna odspodu hlinitou hnědou vrstvou, pískovým zásypem a
svrchní šedohnědou hlinitou vrstvou, která sahala až k povr­ {povrchu.}
chu. Rozšířením sondy k V bylo zjištěno, že na oblouk jímky
navazuje zdivo, náležející snad zadnímu traktu domu čp. 36,
vybíhající z nejsevernějšího bodu jímky směrem k V. Nelze
vyloučit, že v nějaké souvislosti s jímkou je též nasucho
kladená zídka J jímky, běžící S-J směrem. S zed zadního trak­ {traktu}
tu domu čp. 36 s jímkou je kryta šedohnědou hlinitou vrstvou
místy popelovité konsistence, která též vyplňuje ústí jímky
a obsahuje pozdní berounské zboží /režná keramika s předžahem,
zelené, žluté i rezavě hnědé glazury/. . od touto vrstvou se
nachází pískový pokryv, kterým bylo zasypáno zdivo jímky i
domovního traktu. Pod pískem pak spodní část jímky vyplňuje
a ke zdivu přiléhá šedá hlinito-jílovitá vrstva s četnými u­ {uhlíky}
hlíky /i celé části spálené konstrukce/ a střepy staršího be­ {berounského}
rounského zboží - zde převažuje režná, cihlově zbarvená kera­ {keramika,}
mika, nečetné glazované střepy jsou především živě zelené a

Poznámka: Pište pokud možno strojem. Na konci uveďte datum odeslání a čitelný podpis. Zprávy koreferentů a komisí vyhotovte dvojmo.
ST 23 3891 73