vyskytují se pozdně renesanční kachle. Bylo by velmi lákavé
spojovat tuto spodní vrstvu s katastrofálním požárem města
r. 1599, následující pískový pokryv s úpravou celého prosto­ {prostoru}
ru při obnově zničených příbytků a svrchní hlinitou až popelo-
vitou vrstvu přičíst pohromám třicetileté války.
Vzhledem k nedostatku času a velmi neutěšené situaci v
oblasti pracovních sil rozhodli jsme se prozkoumat terén do­ {domovních}
movních parcel bagrovanou sondou, kterou bychom dokumentovali
stratigrafickou situaci a případně odkryli nejstarší dosaži­ {dosažitelné}
telné pozůstatky. Sonda, kterou provedl bagrista. CSP Peroun,
dosáhla u náměstí hloubky pouze c. 180 cm, kde jsme narazili
na spodní vodu. Směrem k S se terén zvyšuje a sonda zde dosáhla
hloubky téměř 4 m.
Protože nelze očekávat, že v letošním roce zdokumentujeme
bagrovanou sondu a ještě dokončíme výzkum zadního traktu do­ {domu}
mu čp. 36, pokusíme se dohodnout s MěstNV Beroun a zejména s
odpovědnými pracovníky ( S , který bude na místě provádět sta­ {stavební}
vební oráče, zda by bylo možno tento výzkum dokončit v let­ {letních}
ních měsících příštího roku. ude-li to možné, bylo by třeba
na tento výzkum podat návrh na hospodářskou smlouvu, a to při­ {přibližně}
bližně ve výši c. 20 000,- Kčs na dělnické mzdy. Podrobné in­ {informace}
formace podám ve svých dalších hlášeních.

V Praze 1.10. 1984
harvát