CESKOSLOVENSKA AKADEM’E VEk
ABCHEOLOGICKÝ ÚSTAV
Exgesitura v Plzal
48/63 Plzeň

| c.s * AxCMtOir - <• UAtAv
, , , / Doe • 19
c • /, 2.. . 2 9. ledna 1963
/P1
Zpráva o archeologické sbírce Vlastivědného muzea v Blovicích,
/okres Plzeň - jih/.
Archeologická sbírka je poměrně mladého data, vznikla ponejvíce
ze sběří ředitele muzea Škrabka a spolupracovníka J.sýkory na nově obje­ {objevených}
vených eneolitických výšinných sídlištích na Blovicku v poříčí Úslavy.
Tyto sběry, doplněné ústavním depositem z výzkumu v Srbech 1960, podá­ {podávají}
vají výstižný přehled západočeské chamské skupiny. Z doby bronzové je
v Blovicích depot z rShraní Bda BD v Libákovicích a mohylové bronzy z Já­ {Járova.}
rova. Mladší pravěké kultury nejsou zastoupeny, středověk jen drobnými
nálezy. Materiál je přehledně zapsán ve 130 příri stkových položkách,
instalace se připravuje. Muzeum vyvíjí značnou aktivitu v archeologii
a ohlašuje nálezy exposituře / v r.1962 byl na základě jeho hlásení prO­ {prOveden}
veden výzkum v Netunicích a d./, někdy ovšem zájem blovickych pracoví-
kv zavádí k nežádoucím drobným výkopům. Ústavní depositum /Srby/ shledáno
v pořádku.
Přehled sbírky
Bzí - drobné nálezy z eneol. výšinnéhoj sídliště . _
větší soubor z eneol.výš.sídliště - publ. Masek,AR IV 1962
Vlkov- sběry z en eol.výš. sídli ště
Velký Kám en —dtto , • v v
Polanka u Blovic - sběry z eneol.výs.sídliste
ojedinělé kam. nástroje - Plo víc e-Hradiš tě. Spálené. Poříčí.,. Ralov, dí-
rec- Myt, Nezbavětice, Radochovy , Stl to. v .
Jarov - bronz, terčoví tá jehlice, 2 pečetítkové j ehlic e, tyčink. nátamek
z rozrušené mohyly v Cábuzí /střední d.bronz/
Libákovice_- bronz.depot z rozhraní střední a mladší d.bronz., publ.
V.Čtrnáct, AR XIII 1961.
Vrtěšíce - ojeď.nález bronz.oštěpu
Vlčice - Chýlava - středověká keramika, údajně "Z mohyl*.
v muzeu je uložen rukopis zprávy Jana Žáka z r.1881 o výkopech mohyl
v Chýlinách - Hladomří /částečně publikovaných J.Smolíkem v PA/.