OBEC
Žinkovy

OKRES
I lzeň- jih
vir -Blovice)

c i. 6%
466 /60 Ex,.

Č. poř.

ČÍSLO PARCELY
NÁZEV TRATI

PřUohy
- M'
Potenštejn
Kultura
středověk
ČÍSLO MAPY
kooa s« 7 •
/

Druh nálezu
keramika
a kosti
Literatura A. Sedláček, lístopisný slovnik histo­ {historický,}
rický, str. 721. •

Uložení
OS Blovi ca

čís. inv.
t

Dno 20. dubna l%0 jsem na výsva správee 6kresního muzea v Blovi-
eích o ním prohlódla zříceninu hrd "ku Poten3te jna, k.o. Žinkovy.
Ze zřiceníny "je odkryto adivo v Síří asi 2 m tvořící téměž tverec
o straně 40 - 50 m s vehodem ve výchoní stně. V zemině ol hozené při
o krývání alive jsme nalez2í ein slomkry keramiky posdn hradišt­ {hradištní}
ní ho a atředověkého charaktera a četné zvířeeí kost1. rádei je
. 4
umístn na ostrožnu. Která vybíhá smžrem k západu o epadá ostře dolů
k dnešnímu zámkcu. Od východu je chránn mohutnýn příčným valen se
širokým příkopem; popsaná stavba není na nejvyšším bode ostrožny.
Tato se smren k západu zvedá, jsou na ní zbytky Siltová vže umí-
stné vně ji ho západní ho rohu stavby; terén zle je velmi nerový a
pravpodobně kryje zíeeniny njakých dalších stavb. Val, který
obepíná celý vrebol kopoc, je zde trojnásobný, přičemš nejméně snatel
ný je val vnější.
fálezy ze sběru byly předány Ol v Blovicích.
Hrúdek byl posteven v !• 12521259 Ptou z Křimic, trval v eúbělm
13. a 1. stol* , počátkem 16. stole byl již zpustlý a vrch zarost-
1$ 4 . Sedláčelt, Místopisný slovník historický, str.721).
Pokud nálezy hradištní keranikry souvisí se hrdkem, nebo pokud by
patrily otarším ocí^Q-nl slovonskému, nebylo při zbžné pronlídce
možno zjistit. $) /. (ren. - Ald, ,
8.12.1960. Ar. V. Stefgnovi-Seldov /