Kat- obec: C H 0 D O UNY
Osada:
Trať: Čmejlova pískovna

tou;
Okres: Roudnice n. Labem

4 - 1957

T>r«l.. a k«Uurn: ojedinělý - únětická
pohřebiště - lužická
ved. výzkurnu
Zdráva / za obdobi
veý. oddélcni

Dne 26.1X.1957 jsem zajel do Chodoun, abych zjistil možnosti
výzkumu lužického žárového pohřebiště, plánovaného na srpen 1958# Na­ {Naleziště}
leziště je asi 1 km vých. od obce v malé pískovně, kde místní občané
těží dle potřeby písek. Přilehlé pole je oseto vojtěškou. Majitel obou
pozemků neměl námitek proti provedení výzkumu.
V těchto místech byl koncem r.1954 rozrušen 1 žárový hrob, ob­ {obložený}
ložený opukovými deskami a s keramikou s hladce vymezenými prsovitý-
mi vypnulinami (převzal tehdy referent v zastoupení KM Teplice).
V r.1955 získalo odtud museum v Budyni n.Ohří další rozrušený hrob
(velký okřín a zlomky dalších asi 5 nádob; další nález, okolnosti ne­ {neznámy).}
známy).
Při své poslední návštěvě 26.IX. jsem zjistil, že těžební
plocha se proti roku 1955 zvětšila cca 5 krát. Odkryvem byl rozru­ {rozrušen}
šen další, v pořadí již třetí hrob, z jehož obložení se zachovaly
opět opukové desky. Dále byly nalezeny v přehozeném materiálu zlom­ {zlomky}
ky z několika nádob (osudí, miska a část spodku nádoby blíže neur-
citelného tvaru s mřížkovým rýhováním). Poloha všech tří hrobů uka­ {ukazuje}
zuje zároveň směr, kam asi další hroby pokračují, totiž na mírnou
vyvýšeninu, zasahující z části již do pole. Při povrchovém sběru
byl dále nalezen kamenný únětický mlat se žlábkovým sedlem (dél­ {(délka}
ka 167 mm). 1——
Navrhuji, aby výzkum v příštím roce byl proveden několika
příčnými sondami, jimiž by byl praeoex zachycen rozsah pohřebiště,
zejména pak prozkoumat nej bližší okolí pískovny v těch místech, kde
bude pravděpodobně těžení pokračovat. Vzhledem k malé mocnosti or-
o
nice na nalezišti a poměrně malé ploše návršíčka (cca 300 m ), kde
pohřebiště předpokládám, věřím, že by pohřebiště mohlo být z větší
Poznámka: Pikte pokud možno strojern. Nn konci uvedte datum odoslání a čitelný podpis. Zprávy koreferentú a komisi
vyhotovto dvojmo.
/ PT -14332:55