o P ATOVICEn.Le
Kat. obec:
Osada:
Trať: Pardubice
Okres:

Druh a kultura:
Lužické sídliště
Zpráva

XXWžkumu
XAterenta
kmixxxx
ved. oddělení

za období:

19.111.1974

Dne 19.III.1974 jsije navštívili pískovnu JZD
v Opatovicích n.L., známou z velkého záchraného výzkumu AŮ ČSAV
v Praze v letech 1956-1959. Tehdy práce v pískovně byla zastavena
a proto výzkum byl přerušen.
Zjistili jsme, že práce v pískovně byly obnoveny,
rozsah pískovny se zvětšil i za hranice záchranného výzkumu. Na
bagrem skryté ploše jsou znatelné 3—4 hlubší objekty, skrývka
však šla velmi hluboko, takže mad± mělčí objekty byly zcela
zničeny
Podle teréního pozorování

je ještě část sídliště
zachována na parc.č. 1503, kde jsme sběrem

získali lžickou kera-
miku. Další střepy jsme našli na parc.č. 1510, scvernt od pískovny
Ty však mohou pocházet z rozrušených žárových hrobů.
Domnáváme se, že AÚ ČSAV v Praze by měl dokončit
Výzkum tohoto důležitého lužického sídliště, aby tak byl ukázán
poprvé celý půdorys pravěké vesnice i s pohřebištěm
V Hradci Králové, 27.111.1974

.předejte prosím Dr.J.Ratajo
| ver,výzkumu v Opatovicích.
Domnívám se, že druhý vedoucfvýzkumu v Opatovicích na sídlišti,Dr
V.Vokolek by mohl-vzhledem k blízkosti svého pracoviště zahájit jednání
s ústavem o další výzkum na sídlišti . Doporučuji, aby tento výzkum
mu byl svěřen.
ov Praze dne 7.5.1974. R_
Poznámka: Pište pokud možno strojem. Na konci uveďte datum odeslání a čitelný podpis. Zprávy koreferenta komisí
7) vyhotovte dvojmo. ;
v^UlíLa uq (AAuu Aud. AnMlut
V r Wrr (ia 7 TcedLir). 2 {

y.