SKUHROV NAD BĚLOU hrad, sběry 1998
Geomorfologický popis
Hrad se nachází na ostrožně nad řekou Bělou, na úpatí svahů svírajících tok Bělé v rámci
skuhrovské části Podorlické pahorkatiny (SLÁDEK, J. 1977: Zeměpisné vymezení a
regionální členění in: Příroda Orlických hor a Podorlicka, Praha 1977, 13-87).

Podloží a půdní pokryv
Oglejené půdy na fylitech ( NÁLEVKA, B. 1977: Půdní poměry, in: Příroda Orlických hor a
Podorlicka, Praha 1977, 287-308.).

Historie naleziště
Hrad na ostrožně, dvojdílný (předhradí a vlastní hradní areál, patrně plášťový). Patrně založen
Tasem ze Skuhrova kolem r. 1320, za Jiřího z Poděbrad pustne, v roce 1558 jmenován jako
pustý (Musil, F., Svoboda, L. 1998: Hrady zámky a tvrze okresu Rychnov nad Kněžnou, s.
153-156).

Okolnosti a cíl výzkumu
Sběr.
1. Sběr J. Slavík, Památkový ústav Pardubice.
2. Sběr archeologický kroužek Villa Nova pod vedením D. Vícha.
3. Sběr Slavík, Památkový ústav Pardubice
Metoda výzkumu
Povrchový sběr.

Zaměření
Zaměření provedla autorka zprávy dle popisu sběračů do plánů hradu.

Popis terénní situace
1. Sběr J. Slavík nad vnitřním příkopem jak ze strany předhradí tak vlastního hradu (viz
plánek polohy 1). Nalezeny 4 fragmenty keramiky. 5. 3. 1998
2. Sběr archeologický kroužek Villa Nova 11. 8. 1998, úbočí hradního kopce směrem
k vesnici (viz. plánek poloha 2). Nalezeno 14 drobnějších fragmentů, okraje a zl.
zásobnice, vše 14. -15. stol.
3. Sběr J. Slavík, jádro hradu (viz plánek polohy 3). Nalezeny 3 fragmenty keramiky. 5.
3.1998

Zhodnocení a interpretace výsledků výzkumu
Nalezeny zlomky keramiky z kulturních vrstev existence hradu, 14. -15. stol., naprostá
převaha zl. z 15. stol.

Seznam nálezů
Viz příloha