Č. akce 45938
ARCHEOLOGICKÝ ÚSTAV AKADEMIE VĚD ČR, Praha, v.v.i.
118 01 Praha 1 - Malá Strana, Letenská 4
Pracoviště Kutná Hora, Hloušecká 609, 284 01 Kutná Hora
tel.: 327 511 730, e-mail: archeologiekh@seznam.cz
V Kutné Hoře 1.7.2014
Ing. Jan Přibyl
Mgr. Jana Přibylová
Spodní 682
Spodní 682
625 00 Brno
625 00 Brno
VĚC: zpráva o provedení záchranného archeologického výzkumu při akci - Čáslav - novostavba
rodinného domu na ppč. 1642/17,18 v k.ú. Čáslav.
V souladu se zněním zákona č.20/87 Sb. v platném znění byl na základě ohlášení zahájení výkopových prací
proveden archeologický dohled při akci: Čáslav - novostavba rodinného domu na ppč. 1642/17, 18 v k.ú.
Čáslav.

Akce probíhala na západním okraji města v poloze „Vodranty“. V těsném sousedství stavby došlo v minulosti
k zachycení polykulturního pravěkého a středověkého osídlení, proto nešlo dopředu vyloučit možnost, že
v průběhu akce dojde k poškození důležitých archeologických situací.
Archeologický dohled při stavbě proběhl formou revize (20.6.2014) skrývky ornice a výkopů základových
pasů pro rodinný dům. Na profilech výkopů bylo patrné souvrství hnědé ornice s podorničím na intaktním
podloží, které tvořila intaktní spraš.
K zachycení archeologických situací ani materiálu při akci nedošlo. Vzhledem k negativním archeologickým
zjištěním byl prostor stavby po ukončení dohledu uvolněn pro dokončení akce.
Archeologický dohled při stavbě provedl Mgr. Filip Velímský, Ph.D. (ARÚ AV ČR, Praha, v.v.i., pracoviště
Kutná Hora). Terénní dokumentace je uložena v Archeologickém ústavu AV ČR, Praha, v.v.i., pracoviště
Kutná Hora.
Závěrem je možno konstatovat, že byla dodržena všechna zákonná ustanovení o ochraně
archeologických památek.

PhDr. Radka Šumberová, Ph.D.
Vedoucí pracoviště Kutná Hora
Zpracoval: Mgr. Filip Velímský, Ph.D.