K
RlLC«Cu‘ Au
K
Kat. území: LIBICE n. Čidle
Obec:
Trať:
Okres:
pare e č • 49/1-Volkovo
pole (sonda 14ch,14i)
Nymburk
~ JAV-Archeolo_ istav
Dožto dno 16 X 1986
c. i... 34 /%6
Kultura a druh nálezu: předhradí slovanského hradiska
ZM1O-- 73 '^-^3 /
/ . ved. výzkumu
S-,63 /c +z .7 2° ? 6%6 Zpráva xomoes"oKTX za období:
24; 2 y 777-%: *8X8683,*
Koordlnáty UTDS
1.-31.8.1986.
V srpnu 1986 jsme pracovali v sondách 14ch a 14i. V sondě
14ch (trafostanice) jsme zkoumalivobjekty 5-6, 8 a 10. Objekt 5
je větší než bylo původně zjištěno (směrem k JZ byl totiž ve
svých horních partiích zasypán zeminou shodnou s okolní vrstvou
3). V S půli objektu 8 jsme nalezli železný kulovitý předmět
se středovou lištou - spíše než o rolničku jde o matrici na vyte-
pávání gombíků. V nevelké zásobní jámě 10 byla keramika, která
může patřit ještě do sklonku starší doby hradištní.
Sonda 141 je velký septik k budoucí škole# Sejmuli jsme
v jeho ploše zbytky zeminy udusané bagrem a na (sníženém) povrchu
vrstvy 3 jsme vymezili obrysy jámových objektů 11 - 40 (většinou
pocházejí z 9.-10.stol.) a kůlových jamek 2 - 10® V srpnu jsme
zkoumali (úplně nebo zčásti) objekty 12, 14, 20 - 26, 29, 32, 33,
33b, 34 - 36, 38(a+b) a 39. V objektu 29 byly mj. části zdobeného
velkého kostěného hřebene, v objektu 32 mj® hliněná imitace kotou
kotoutého závěsku. V objektu 38b z doby kolem r® 900 byly mj® dvě
dvoudílné segmentované perly, 1 válcovitá millefiorová perla, jan
janperla a vaječné skořápky® Z vrstvy 3 jsme při začišování
jejího sníženého povrchu v SZ kvadrantu sondy vyzvedli mj® lité
bronzové avarsko-slovanské štítkovité kování pásu z 8®stol® (zatím
je jeho povrch pokryt písčitou krustou prostoupenou korozí, ale
zdá se, že kování je zdobeno bu kruhovitými laločnatými úponkami
nebo šupinami)® Mezi velmi hojnými keramickými nálezy jsou zají
zajívelmi starobylé zlomky z objektu 24 (mohou náležet ještě
7®věku) a z 10®stol® jednak tuhová keramika, jednak tvrdá "pražská”
keramika s kalichovitými a římsovitými okraji®
Poznámka: Pište pokud možno strojem. Na konci uveďte datum odeslání a čitelný podpis. Zprávy koreferentů a komisí
vyhotovte dvojmo.
P I provedena
TZ 64 10398 81